操作系统课设
flaming like a star观察者网消息，据外媒报道，法国方面突然就乌克兰局势发声。法国外长勒德里昂公开向俄罗斯喊话：“我认为普京必须明白，这个北大西洋联盟是一个核联盟，这就是我想说的。”单独看这一句话，给人很强硬的感觉，一副要上升到核战争的架势，提醒普京北约可是有核武器的。

然而，接下来的一句话顿时就没了气场，甚至让人忍俊不禁。勒德里昂表示，不会干预乌克兰局势。也就是说，法国方面只是告诉了普京，北约国家有核武器，但这个事跟乌克兰没关系，北约的核武器是保护北约国家的，不是保护乌克兰的。所以说，勒德里昂的这番话，看似说了什么，实际上什么也没有说。因为普京压根就没想跟北约发生什么冲突。


在一定程度上，北约跟俄罗斯的立场是一样的，即双方不能爆发正面军事冲突，一旦俄罗斯和北约打起来了，那就会发展成一场世界大战，甚至上升到核战争。之前普京和马克龙会晤的时候，普京就当着马克龙的面说过，如果整个欧洲陷入战火，不会有赢家，因为打到最后只能是核战争。

俄罗斯的态度是非常明确的，俄罗斯要阻止北约进一步东扩。之前俄方也进行过其他方面的努力，比如说，在美西方炒作俄罗斯“入侵”乌克兰的时候，俄罗斯主动从俄乌边境撤军，展现出了诚意，但是乌克兰却把俄罗斯的让步当成了软弱，在顿巴斯点燃战火。


在这样的情况下，俄罗斯必须以战止战，现在俄罗斯就是这么做的。俄罗斯对乌克兰采取的军事行动，其目的是打击乌克兰境内的军事设施，让乌克兰丧失战斗力，一个没有战斗力的乌克兰，就没法挑起冲突了。这对于北约和俄罗斯来说，都是一件好事，否则乌克兰执意挑衅，把北约给拖下水，那就得爆发世界大战了。

所以说，法国对普京的威胁没有意义，要比核武器，北约一起上俄罗斯也不怕，现在是乌克兰问题，不是核武问题。现在北约要做的，也是正在做的，就是跟乌克兰划清界限，只要跟乌克兰划清了界限，确保北约的军队不会出现在不该出现的地方，就跟核武器扯不上关系。


事情发展到这个地步，最悲催的就是乌克兰，不仅挨打了，还遭到了北约的羞辱，全世界都能看到，乌克兰是削尖了脑袋往北约里面钻，到头来被卖了个干干净净。这些北约国家唯恐避之不及，生怕被乌克兰连累。

这就是西方国家最真实的一面，雷声大雨点小，之前炒作局势的时候，那阵仗，把俄罗斯逼到无路可退了还不罢休。现在无路可退的俄罗斯为了自保采取了行动，西方顿时作鸟兽散，只敢谴责和制裁。但是这对于乌克兰又有什么用的？西方的制裁又不是坦克大炮，俄军还不是该干啥继续干啥。

当然，也不能排除北约会在战事的最后，等俄罗斯打够了，再慢慢吞吞地进入乌克兰西部地区，执行"维和"任务。

#俄罗斯乌克兰之战#
